---
path: Click ad fraud
date: 2019-10-23T07:34:39.567Z
title: Click ad fraud
thumbnail: /assets/click_ad_fraud_performance_marketing.jpg
summary: Click ad fraud είναι όταν κάποιος/κάποιοι κάνει/κάνουν κλικ στις
  διαφημίσεις σας χωρίς να έχουν σκοπό να προβούν σε κάποιου είδους
  επαγγελματική συναλλαγή με την επιχείρηση σας
description: '"Click ad fraud είναι όταν κάποιος/κάποιοι κάνει/κάνουν κλικ στις
  διαφημίσεις σας χωρίς να έχουν σκοπό να προβούν σε κάποιου είδους
  επαγγελματική συναλλαγή με την επιχείρηση σας"'
categories: PPC, ADS, CLICK FRAUD
tags: PPC, ADS, CLICK FRAUD
---
<script type="application/ld+json">
{
  "@context": "https://schema.org",
  "@type": "BlogPosting",
  "mainEntityOfPage": {
    "@type": "WebPage",
    "@id": "https://optimistic-volhard-c69d07.netlify.app/click-ad-fraud/"
  },
  "headline": "Click ad fraud",
  "description": "Click ad fraud είναι όταν κάποιος/κάποιοι κάνει/κάνουν κλικ στις διαφημίσεις σας χωρίς να έχουν σκοπό να προβούν σε κάποιου είδους επαγγελματική συναλλαγή με την επιχείρηση σας",
  "image": "https://raw.githubusercontent.com/panosmakris/gatsby-starter-blog/master/static/assets/click_ad_fraud_performance_marketing.jpg",  
  "author": {
    "@type": "Person",
    "name": "Panos Makris"
  },  
  "publisher": {
    "@type": "Organization",
    "name": "Performance Marketing Athens",
    "logo": {
      "@type": "ImageObject",
      "url": "https://optimistic-volhard-c69d07.netlify.app/static/3a40b396e0bdf467af525d0e3696b1dd/30d3a/25.jpg",
      "width": 50,
      "height": 50
    }
  },
  "datePublished": "2019-10-23",
  "dateModified": "2020-01-01"
}
</script>

# Τι είναι click ad fraud;

> Click ad fraud είναι όταν κάποιος/κάποιοι κάνει/κάνουν κλικ στις διαφημίσεις σας χωρίς να έχουν σκοπό να προβούν σε κάποιου είδους επαγγελματική συναλλαγή με την επιχείρηση σας



# Ποιος φταίει;

## Οι ανταγωνιστές

Οι ανταγωνιστές είναι αυτοί που συνήθως κάνουν κλικ σε διαφημίσεις για λόγους όπως έλεγχος του ανταγωνισμού ή ακόμα χειρότερα, κάνουν κλικ στις διαφημίσεις για να “φάνε” το budget των ανταγωνιστών \[τους] με τελικό αποτέλεσμα να μην τρέχουν οι διαφημίσεις για το υπόλοιπο της ημέρας ή στις ώρες που θα ήταν λογικό να τρέχουν. Συνήθως αυτό φαίνεται όταν υπάρχουν αρκετά κλικ από returning user με 100% bounce rate και υπερβολικά μικρό avg. time on page.

## Οι publishers / ιδιοκτήτες των sites/apps που εμφανίζονται οι διαφημίσεις

Αρκετά συνηθισμένο να βλέπουμε ιδιοκτήτες site/app να πατάνε στις διαφημίσεις που τρέχουν στα site/app τους είτε χειροκίνητα είτε μέσω προγραμμάτων που είναι φτιαγμένα για αυτό τον σκοπό. Στα placements των Google Ads θα δείτε αρκετά κλικς με μικρό impressions συγκριτικά με όλα τα υπόλοιπα placements 

Πχ 3 κλικς με 10 impressions σε σχέση με το αμέσως επόμενο placement που θα έχει 3 κλικς με 10000 impressions.

## Οι επισκέπτες / πελάτες

Και όμως οι συμπεριφορά των returning users μπορεί να συνδεθεί με click fraud επειδή χρησιμοποιούν τις διαφημίσεις που βρίσκουν στην μηχανή αναζήτησης για να κατευθυνθούν στο site σας. 





# Πως ξέρεις ότι έχεις πέσει θύμα απάτης/click fraud;



Υπερβολικά υψηλό CTR. Εάν μια μέρα μπείτε στο Google Analytics και δείτε μήνυμα στα δεξιά που να σας ενημερώνει ότι τα pageviews σας ήταν υψηλότερα από την πρόβλεψη \[anomaly detected] τότε ίσως θα πρέπει να το κοιτάξετε. Εάν αυτό συσχετίζεται με υψηλό bounce rate τότε ίσως υπάρχει ένα πρόβλημα. Επαναλαμβανόμενη κίνηση από την ίδια IP μπορεί να είναι πρόβλημα εάν το προϊόν / υπηρεσία σας δεν ανήκει στο High involvement decision. Εάν ανήκετε στην κατηγορία Finance ή επισιτιστικά τότε θα πρέπει ξέρετε ότι αυτές οι κατηγορίες επιχειρήσεων είναι ο πρώτος στόχος για ad fraud επειδή το CPC \[κόστος ανά κλικ] είναι αρκετά υψηλό. Πχ το πιο ακριβό keyword είναι το “insurance” με μέσο CPC που αγγίζει τα 57$ 

Σημείωση: Αυτό δεν σημαίνει ότι έχετε πέσει θύμα απάτης μιας και υπάρχουν πολλά πράγματα που θα μπορούσαν να αυξήσουν το CTR όπως αργό site, λάθη στην στόχευση όπως παγκόσμια στόχευση, bot traffic \[Googlebot] κτλ. 

# Τι κάνεις για το ad fraud;



Βασικά, ξεκινάς με τους απαραίτητους ελέγχους στις διαφημίσεις σου. Πχ κοιτάς targeting, keywords, placements και τα σχετικά. Προσπαθείς να στοχεύσεις τους χρήστες που έχουν τις ανάγκες που μπορείς να ικανοποιήσεις και όχι όσους μιλάνε ελληνικά και είναι Ελλάδα*. 

\*Τα κόστη θα είναι υπερβολικά υψηλά και τα conversions θα είναι υπερβολικά χαμηλά. 

Παρατηρείς την κίνηση και τις IP. Εάν δεις κίνηση που να έρχεται από τις ίδιες IP χωρίς να υπάρχουν conversions, με χαμηλό time on page ή 100% bounce rate τότε θα πρέπει να αρχίζεις την έρευνα ή να επικοινωνήσεις με την Google μέσω της φόρμας της

https://support.google.com/google-ads/contact/click_quality

Να χρησιμοποιήσεις ειδικά προγράμματα που είναι φτιαγμένα να ελέγχουν την κίνηση και την ποιότητα αυτής. Συνήθως αυτά τα προγράμματα έχουν αυξημένο κόστος.



Αντίο για τώρα 

Πάνος
