---
path: seo-eshop-2020
date: 2020-04-10T15:22:07.600Z
title: Eshop SEO 2020
thumbnail: /assets/seo_404-screaming_frog_performance_marketing_athens.png
summary: >
  Θα πρέπει να έχετε ένα eshop που να είναι λειτουργικό και γρήγορο σε κινητές
  συσκευές μιας και η Google έχει καθιερώσει το ‘mobile-first indexing’. Αυτό
  σημαίνει ότι το content και το UX της mobile version του eshop
description: Πρακτικός οδηγός για να κάνετε SEO σε ένα eshop
categories: 'eshop, seo, οδηγος'
tags: 'eshop, seo, οδηγος'
---
## Πως να κάνω SEO σε ένα Eshop?

Είτε κάνετε SEO για το eshop σας είτε το δώσετε σε ένα Digital Marketing 360 agency για να το αναλάβει, τα σημεία που θα πρέπει να εστιάσετε για ένα ‘επιτυχημένο’ seo είναι τα ακόλουθα:

Θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι οι σελίδες που σας ενδιαφέρουν μπορούν να γίνουν crawl & indexed. Ο πιο εύκολος τρόπος για να το επιβεβαιώσετε είναι να κάνετε ένα crawl με το Screaming Frog. Το report που θα σας δώσει θα περιέχει την σημαντική αυτή πληροφόρηση. 

Πιο συγκεκριμένα θα δείτε το status που θα σας επιστρέψει το screaming frog στην στήλη 'Indexability'. Αυτό που θα πρέπει να δείτε για τις σελίδες των προϊόντων σας θα πρέπει να είναι το 'Indexable'

'Connection timed out' & 'Client Error' δεν θα πρέπει να υπάρχουν στο report του Screaming Frog επειδή αυτό μπορεί να σημαίνει ότι υπάρχει πρόβλημα με τον server. 



Θα πρέπει να δείτε τις αναζητήσεις και links που οδηγούν στην 404 σελίδα. Εάν αυτές οι αναζητήσεις ή τα links οδηγούσαν σε κάποιες από τις σελίδες σας τότε θα πρέπει να δημιουργήσετε 301 redirects. Αυτό μπορεί να γίνει πολύ εύκολα μέσω Plugins στο WordPress ή στο διαχειριστικό του server σας. 

Πιο συγκεκριμένα, η στήλη 'Status' του screaming frog θα σας επιστρέψει το Status Code του κάθε URL πχ 200, 301, 404 



Θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι οι σελίδες που δεν έχουν γίνει index στο Google Search Console είναι αυτές που θέλετε να μην εμφανίζονται στα οργανικά αποτελέσματα. Πχ thank you page. 

Σε διαφορετική περίπτωση θα χρειαστεί να κάνετε έλεγχο με το URL inspection tool του Google Search Console.

Θα πρέπει να δημιουργήσετε το σωστό schema \[δομημένα δεδομένα] για κάθε σελίδα προϊόντος στο eshop σας. Τα data points που περιέχει το schema θα πρέπει να υπάρχουν και στο front-end αλλιώς η μηχανή αναζήτησης θα αγνοήσει το schema. Ο πιο εύκολος τρόπος για να δημιουργήσετε product schema στο Woocommerce είναι το Rank Math.   

Θα πρέπει να αποφύγετε να έχετε thin content στις σελίδες σας. Αυτό πρακτικά σημαίνει ότι θα πρέπει να υπάρχει αρκετό περιεχόμενο μέσα στις σελίδες για να καταφέρει η μηχανή αναζήτησης να ενώσει τις σελίδες με τις ‘σωστές’ αναζητήσεις. Αυτό φυσικά δεν σημαίνει ότι θα πρέπει να κάνετε copy paste το περιεχόμενο απο την μια σελίδα στην άλλη επειδή αυτό δημιουργήσει προβλήματα τύπου duplicate content.  

Για να βρείτε το word count στο Screaming Frog θα πρέπει να κάνετε κλικ στο URL και να μετά να κάνετε scroll down στο παράθυρο που βρίσκεται από κάτω. Οτιδήποτε κάτω από 200 λέξεις θα θεωρηθεί 'thin content'

Θα πρέπει να έχετε τίτλους που να βοηθούν στην αναζήτηση του χρήστη και ακόμη καλύτερα να μην αφήνουν καμία αμφιβολία για το τι θα βρουν μόλις κάνουν κλικ στον υπερσύνδεσμο και επισκεφτούν την σελίδα του προϊόντος. Όσο πιο συγκεκριμένοι οι τίτλοι τόσο καλύτερο θα είναι το ranking της σελίδας του προϊόντος. 

Θα πρέπει να έχετε ένα eshop που να είναι λειτουργικό και γρήγορο σε κινητές συσκευές μιας και η Google έχει καθιερώσει το ‘mobile-first indexing’. Αυτό σημαίνει ότι το content και το UX της mobile version του eshop θα είναι ο καθοριστικός παράγοντας για την κατάταξη στα οργανικά αποτελέσματα της Google. 

Να πούμε επίσης ότι τα eshop χωρίζονται σε δύο κατηγορίες: τα eshop με λίγα προϊόντα και τα eshop με πολλά προϊόντα. Στην πρώτη κατηγορία, το content και το design έχουν μεγαλύτερη βαρύτητα σε σχέση με το technical seo. Στην δεύτερη κατηγορία, το design και το technical seo έχουν μεγαλύτερη βαρύτητα σε σχέση με το content.
