---
path: seo-questions-2019
date: 2019-11-17T15:18:57.749Z
title: SEO ερωτήσεις 2019
thumbnail: /assets/undraw_next_option_2ajo.png
summary: >-
  Οι πιο συχνές ερωτήσεις για SEO [search engine optimization] έχουν να κάνουν
  με WordPress, Schema markeup, Xml Sitemaps, speed, κατάταξη στα οργανικά
  αποτελέσματα κτλ
description: 'Οι πιο συχνές ερωτήσεις για SEO [search engine optimization] είναι:'
categories: SEO
tags: 'SEO, WordPress, 2019, ερωτήσεις,'
---
Οι πιο συχνές ερωτήσεις για SEO \[search engine optimization] είναι:

## Πως να πάω στην θέση νούμερο 1 από την θέση νούμερο 5;

Καταρχάς συγχαρητήρια επειδή είσαι στην πρώτη σελίδα. \
Τώρα οι επιλογές που έχεις είναι:

Να κάνεις βελτιστοποίηση για τα keywords που θες ή για το query που θες. Όσο λιγότερο συγκεκριμένη είναι μια σελίδα ή το περιεχόμενο της, τόσο αυξάνονται οι πιθανότητες να σε βγάλει εκτός αποτελεσμάτων η μηχανή αναζήτησης.  

Να βρεις και να διορθώσεις τυχόν προβλήματα που μπορεί να υπάρχουν στην landing page σου \[blocked resources, defer javascript etc]

Να δημιουργήσεις βοηθητικό περιεχόμενο για αυτή την σελίδα και το query που θέλεις για να πάρεις υψηλότερη θέση στην κατάταξη της μηχανής αναζήτησης. Ο πιο συνηθισμένος τρόπος είναι να κοιτάξεις για related searches.

## Θα με επηρεάσει το BERT;

Ας δούμε τι είναι το BERT. 

BERT είναι η συντομογραφία του Bidirectional Encoder Representations from Transformers και είναι μια neural based τεχνική για NLP pre-training. Σε απλά ελληνικά αυτό σημαίνει ότι θα δίνει καλύτερα αποτελέσματα στις αναζητήσεις του χρήστη. Άποψη μου ότι δεν θα επηρεάσει τις αναζητήσεις σε άλλες γλώσσες εκτός της αγγλικής επειδή η μηχανή αναζήτησης της Google έχει πρόβλημα με γλώσσες εκτός της αγγλικής. Το πρόβλημα είναι μικρό αλλά υπάρχει ακόμα. Επίσης το \[επίσημο] NLP της Google \[αυτή την στιγμή] δε υποστηρίζει τα ελληνικά. Με λίγα λόγια δεν θα δείτε αυξομειώσεις στα ελληνικά site σας λόγω BERT. Όχι ακόμα. 

## Παίζουν ρόλο η θέση των links μέσα στην σελίδα;

Όχι ιδιαίτερα. \
Μπορείς να βάλεις τα links πάνω από το κείμενο, στο τέλος του κειμένου, στην μέση του κειμένου, μέσα στο κείμενο και δεν θα υπάρχει διαφορά στην κατάταξη σου. Από την άλλη, εάν κρύψεις τα links σου μέσα στο κείμενο τότε υπάρχει κίνδυνος για manual penalty από την Google.

## Πως βρίσκω το relevance μιας σελίδας;

Ο πιο εύκολος τρόπος είναι να περάσεις το URL στο Ads και να δεις τι keywords θα σου προτείνει. Εάν είναι σχετικά με την σελίδα σου τότε δεν έχεις κανένα πρόβλημα και η σελίδα σου είναι relevant.

Ο πιο δύσκολος τρόπος είναι  TFIDF  term frequency–inverse document frequency.

Μέχρι στιγμής, το TFIDF είναι ο πιο αξιόπιστος τρόπος από τους υπόλοιπους. 

## Τι είναι καλύτερο για e commerce: custom or generic meta descriptions;

Το πρώτο επειδή εξασφαλίζεις δύο πράγματα: 

Την προσοχή του χρήστη της μηχανής αναζήτησης

Μικραίνεις την πιθανότητα να σε αποκλείσει η μηχανή αναζήτησης από τα SERPs λόγω ομοίων αποτελεσμάτων. 

Καλό είναι να θυμάσαι ότι η Google προτιμάει “unique” content

## Ποιοι είναι οι παράγοντες που βοηθούν να πάρει καλύτερη κατάταξη ένα Google My Business \[GMB];

Γεωγραφική απόσταση \[proximity] του χρήστη που κάνει την αναζήτηση, σχετικότητα του περιεχομένου μέσα στο GMB, σχετικότητα του περιεχομένου μέσα στο website \[εάν υπάρχει website].

## Να βάλω emojis στα meta descriptions μου;

Θα πρότεινα όχι για μερικούς απλούς λόγους

Ο πρώτος λόγος είναι η εμφάνιση του κάθε emoji στα SERPs. Δεν θα σου πω ότι είναι άσχημο ή λάθος αλλά αυτό που βλέπεις εσύ στην συσκευή σου μπορεί να μην δείχνει το ίδιο στην συσκευή κάποιου άλλου. Πχ. η χαμογελαστή φατσούλα δείχνει διαφορετική σε κάθε λειτουργικό. \[Δες την διαφορά]

https://blog.emojipedia.org/content/images/2018/02/grinning-face-emoji-emojipedia.jpg

Ο δεύτερος \[και πιο σημαντικός] λόγος είναι το performance. Τα emojis προσθέτουν 3 requests στο site και 14.7Κ στο page weight. Η αφαίρεση των emojis μειώνει τα requests και το page weight στο WordPress site σου με αποτέλεσμα να έχεις καλύτερο performance και καλύτερο SEO. Εάν θέλεις να απενεργοποιήσεις τα emojis και να αυξήσεις το SEO σου τότε μπορείς να κατεβάσεις αυτό το δωρεάν plugin

https://wordpress.org/plugins/disable-emojis/

## Τι είναι τα: First Contentful Paint \[FCB], Time To Interactive \[TTI], First Meaningful Paint \[FMP], First CPU Idle \[FCI], Max Potential First Input Delay, Time To First Byte \[TTFB];

FCB: είναι η απεικόνιση του περιεχομένου της σελίδας πχ κείμενο, εικόνα κτλ. Όσο πιο γρήγορα έχουμε FCB τόσο το καλύτερο για την εμπειρία του χρήστη. 

TTI: με το TTI μετράμε τον χρόνο που θέλει μια σελίδα για να γίνει πλήρως διαδραστική. Πχ να πατήσει όλα τα κουμπιά, να συμπληρώσει τις φόρμες κτλ.

FMP:  με το FMP μετράμε τον χρόνο που χρειάζεται για να έχουμε απεικόνιση του above the fold περιεχομένου μιας σελίδας. Ίσως το πιο σημαντικό metric επειδή δείχνει στον επισκέπτη αρκετά οπτικά δεδομένα που με την σειρά τους θα καθορίσουν τις κινήσεις του επισκέπτη. 

FCI: είναι χρόνος που χρειάζεται μια σελίδα για να είναι ελάχιστα διαδραστική. Πχ να πατήσει ένα κουμπί ή ένα link. Είναι το αντίθετο του TTI.

MPFID: είναι ο χρόνος που μετράει την καθυστέρηση μεταξύ της αλληλεπίδρασης ενός χρήστη με την σελίδα και την ικανότητα της σελίδας να ικανοποιήσει την αλληλεπίδραση του χρήστη. [Πχ ένας χρήστης βλέπει ένα κουμπί και παρόλο που το πατάει, δεν παρατηρεί αλλαγές στην σελίδα ή στο περιεχόμενο της](https://youtu.be/ULU-4-ApcjM). Αρκετά σημαντικό metric επειδή όσο μεγαλώνει το MPFID τόσο μεγαλώνει το πλήθος των "rage clicks" 

TTFB: είναι ο χρόνος που χρειάζεται ένα φυλλομετρητής για να λάβει το πρώτο byte από τον web server της σελίδας σας. 

> To put it simply, this is a measurement of how long the browser has to wait before receiving its first byte of data from the server. The longer it takes to get that data, the longer it takes to display your page

Είναι το πιο σημαντικό metric επειδή επηρεάζει όλα τα υπόλοιπα metrics και φυσικά την εμπειρία του χρήστη \[UX]. Όσο μεγαλύτερο το TTFB τόσο χαμηλότερα θα βρεθεί η σελίδα σας στις οργανικές αναζητήσεις σε σχέση με τους ανταγωνιστές σας. Δυστυχώς το TTFB είναι αρκετά μεγάλο στο WordPress λόγω PHP και αυτός είναι ένας λόγος που το WordPress έχει μια τόσο μεγάλη αρνητική φήμη στο Performance Marketing.    

## Τι είναι crawl stats;

Τα crawl stats τα βρίσκεις στο Google Search Console > Crawl > Crawl Stats και δίνουν πληροφορίες για την δραστηριότητα του Googlebot στο website σου. Σε αυτή την σελίδα θα βρεις πληροφορίες σχετικά με τα δεδομένα που κατέβηκαν από το Googlebot, η χρονική διάρκεια που χρειάστηκε το Googlebot για να κατεβάσει δεδομένα από το website σου, πόσες σελίδες έκανε crawl την ημέρα κτλ.

Στο καινούργιο Google Search Console, τα crawl stats θα τα βρεις στο Legacy tools and reports > Crawl stats

## Τι είναι Referral Traffic;

Είναι η κίνηση \[traffic] που έρχεται στο site σου από πηγές εκτός της μηχανής αναζήτησης της Google πχ DuckDuckGo

Για να καλύτερη απεικόνιση αυτής της κίνησης θα πρέπει να δημιουργήσετε φίλτρα μέσω Custom Report \[Analytics > Customization > Custom Reports]

## Τι είναι το funnel;

Στα ελληνικά το funnel μεταφράζεται σαν χωνί. Στο SEO και γενικότερα στο Performance Marketing, το funnel είναι ένας τρόπος για να καταγράψεις τις σελίδες που είδαν οι ‘επιτυχημένοι’ επισκέπτες σου. Πχ πως και πόσοι έφτασαν στην ‘thank you page’ ή στην ‘confirmation order page’

## Τι είναι το goal στα Google Analytics;

Goals βάση της Google είναι

> Goals measure how well your site or app fulfills your target objectives. A goal represents a completed activity, called a conversion, that contributes to the success of your business.

Πρακτικά, τα Goals είναι οι στόχοι που έχετε δηλώσει στο Admin > View > Goals

## Τι είναι το PogoSticking;

PogoSticking ή Short clicks έχουμε όταν ένας χρήστης της μηχανής αναζήτησης κάνει κλικ σε αποτέλεσμα της αναζήτησης και σχεδόν άμεσα επιστρέφει στα αποτελέσματα της μηχανής αναζήτησης επειδή δεν τον ικανοποίησε το link που επισκέφτηκε. Είναι χειρότερο από υψηλό bounce rate επειδή μετά από λίγο καιρό η μηχανή αναζήτησης θα μειώσει την σειρά κατάταξης αυτού του link.



## Τι είναι το hreflang;



Το hreflang tag υποδηλώνει στην μηχανή αναζήτησης την γλώσσα της σελίδας με σκοπό να βοηθήσει την μηχανή αναζήτησης να εμφανίσει ‘πιο σωστά’ αποτελέσματα στην γλώσσα των χρηστών που κάνουν την αναζήτηση. Πχ εάν η μηχανή αναζήτησης ‘ξέρει’ ότι ένας χρήστης χρησιμοποιεί μόνο ελληνικά στις αναζητήσεις του και μεταφράζει αγγλικά κείμενα σε ελληνικά μέσω του φυλλομετρητή του τότε η μηχανή αναζήτησης θα εμφανίσει όσο περισσότερα αποτελέσματα μπορεί στην γλώσσα του χρήστη. Σε αυτή την περίπτωση τα ελληνικά αποτελέσματα θα κατέχουν την μερίδα του λέοντος στην οθόνη του χρήστη.

Το hreflang tag δεν είναι απαραίτητο επειδή είναι σινιάλο και όχι ranking factor, δηλαδή δεν πρόκειται να πέσει σε κατάταξη ένα site εάν δεν υπάρχει το tag. Σε περίπτωση όμως που θέλετε να εισάγετε ένα τέτοιο tag στο <head> του site σας, τότε μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον ακόλουθο hreflang tag generator  

https://www.aleydasolis.com/english/international-seo-tools/hreflang-tags-generator/



## Τι είναι XML sitemap;



Το xml sitemap, δίνει στην εκάστοτε μηχανή αναζήτησης έναν χάρτη για το content του site σας. Παρόλο που δεν είναι απαραίτητο, βοηθάει τις μηχανές αναζήτησης να βρούνε το περιεχόμενο του site πιο γρήγορα. Εάν έχετε WordPress και θέλετε να δημιουργήσετε τα δικά σας xml sitemap τότε μπορείτε να το κάνετε εύκολα με το Yoast ή το Rank Math ή με τα ακόλουθα plugins

Google XML Sitemaps

https://en-ca.wordpress.org/plugins/google-sitemap-generator/

XML Sitemaps

https://en-ca.wordpress.org/plugins/xml-sitemaps/

Σημειώσεις

1) Η Google δεν έχει υποχρέωση να διαβάσει το sitemap επειδή κάνει crawl τα URL σε ανύποπτο χρόνο. Θα χρησιμοποιήσει τα sitemap όταν έχει δυσκολία να κάνει crawl τα URLs σας με ότι αυτό συνεπάγεται σε θέμα κατάταξης στα οργανικά αποτελέσματα. 

2) Θα πρέπει να είστε αρκετά προσεκτικοί με το sitemap σας επειδή εάν δεν είναι ‘αληθές’, τότε η Google δεν θα το χρησιμοποιήσει. (Έχει αναφερθεί και ο John Mueller στο συγκεκριμένο ζήτημα)



## Θα με βοηθήσει το Schema να ανέβω πιο ψηλά στα οργανικά αποτελέσματα;



Το Schema markup αναφέρεται στα λεγόμενα δομημένα δεδομένα. Τα δομημένα δεδομένα είναι κατασκευασμένα με τέτοιο τρόπο ώστε να μην φαίνονται στην σελίδα που βλέπει ο χρήστης αλλά να μπορεί να τα διαβάσει η μηχανή αναζήτησης.  Με λίγα λόγια, η HTML σελίδα είναι για τον χρήστη και το Schema markup είναι για την μηχανή αναζήτησης. 

Τα δομημένα δεδομένα έχουν 2 πράγματα που τα κάνει απαραίτητα για κάθε site. Το πρώτο είναι ότι θα σου δώσουν rank \[κατάταξη στα οργανικά αποτελέσματα] σε σχετικά μικρό χρονικό διάστημα. Αυτό σου επιτρέπει να κάνεις τις απαραίτητες ‘κινήσεις’ για να διορθώσεις τα ranking σου. Το δεύτερο και ίσως όχι τόσο σημαντικό, είναι ότι υπάρχει η πιθανότητα να πάρεις κάτι που λέγεται meta-ranking. Ακούγεται μαγικό και για κάποιους μπορεί να είναι. Η συγκεκριμένη έκφραση αναφέρεται σε περιπτώσεις όπου η τεχνητή νοημοσύνη του RANKBRAIN, αποφασίζει να σου δώσει ranking για ένα keyword που δεν υπάρχει στο site και στο content σου.

Συνοπτικά: Το Schema markup θα βοηθήσει αλλά δεν είναι μια μαγική λύση.



## Πως ξέρω εάν το site μου έχει Schema;



Ο πιο γνωστός τρόπος είναι να εισάγετε τα URL σας στο δωρεάν testing tool της [Google](https://search.google.com/structured-data/testing-tool/u/0/). Στα αποτελέσματα θα δείτε είτε items, είτε multiple items, είτε μια μίξη items με errors ή warnings, είτε no items. Σε περίπτωση που έχετε errors and warnings τότε θα πρέπει να επισκεφτείτε την σελίδα [Schema.org](https://schema.org/) για περισσότερες πληροφορίες.  

## Πως ξέρω εάν το site μου έχει το σωστό Schema;



H Google έχει συγκεκριμένα guidelines για το που περιμένει να βρει schema markup σε κάθε σελίδα. Πχ περιμένει να βρει product markup στην σελίδα με προϊόντα. Αυτό που δεν θέλει να βρει είναι το ίδιο schema σε κάθε σελίδα. Πχ Local business schema markup. Αυτό που θα πρέπει να έχετε στο μυαλό σας είναι ότι η μηχανή αναζήτησης θα κάνει έλεγχο ανάμεσα στο schema που θα βρει στην σελίδα με το περιεχόμενο της σελίδας και περιμένει να βρει αρκετές ομοιότητες ή ελάχιστες διαφορές ανάμεσα σε αυτά τα δύο.





Αντίο για τώρα

Πάνος
