---
path: WordPress Guide 2019
date: 2019-09-20T14:38:34.460Z
title: WordPress 2019 - Ο απόλυτος οδηγός για "σωστό SEO"
thumbnail: /assets/undraw_next_option_2ajo.png
description: >-
  WordPress Guide 2019 Ο απόλυτος οδηγός για πολύ μικρές επιχειρήσεις και
  solopreneurs
categories: 'SEO, WordPress,'
tags: 'SEO, WordPress,'
---
<script type="application/ld+json">
{
  "@context": "https://schema.org",
  "@type": "BlogPosting",
  "mainEntityOfPage": {
    "@type": "WebPage",
    "@id": "https://optimistic-volhard-c69d07.netlify.app/wordpress-2019-%CE%BF-%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%BB%CF%85%CF%84%CE%BF%CF%82-%CE%BF%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CF%8C%CF%82-%CE%B3%CE%B9%CE%B1-%CF%83%CF%89%CF%83%CF%84%CF%8C-seo/"
  },
  "headline": "WordPress 2019 - Ο απόλυτος οδηγός για σωστό SEO",
  "description": "WordPress Guide 2019 Ο απόλυτος οδηγός για πολύ μικρές επιχειρήσεις και solopreneurs",
  "image": "https://raw.githubusercontent.app/panosmakris/gatsby-starter-blog/master/static/assets/undraw_next_option_2ajo.png",  
  "author": {
    "@type": "Person",
    "name": "Panos Makris"
  },  
  "publisher": {
    "@type": "Organization",
    "name": "Performance Marketing Athens",
    "logo": {
      "@type": "ImageObject",
      "url": "https://optimistic-volhard-c69d07.netlify.app/static/3a40b396e0bdf467af525d0e3696b1dd/30d3a/25.jpg",
      "width": 50,
      "height": 50
    }
  },
  "datePublished": "2019-10-20",
  "dateModified": "2020-01-01"
}
</script>

# WordPress Guide 2019

Ο απόλυτος οδηγός για πολύ μικρές επιχειρήσεις και solopreneurs 

 

## permalinks



Μια καινούργια εγκατάσταση του WordPress σου επιστρέφει Links που δεν βοηθούν στο SEO κομμάτι για διάφορους λόγους. Καλό θα ήταν να το αλλάξεις σε κάτι που να ταιριάζει στο site σου. 

Το πως θα το κάνεις είναι απλό, πηγαίνεις Settings –> Permalink Settings και διαλέγεις πως θέλεις να εμφανίζονται τα links σου. Όλες οι επιλογές είναι σωστές αλλά καλό θα ήταν να διάλεγες κάτι που θα είναι μικρό και άρτιο πχ post title



## keywords



Το σημείο διαμάχης για αρκετό κόσμο που ασχολείται με το SEO & Digital Marketing. Τα keywords θα πρέπει να υπάρχουν σε δυο σημεια: στον τίτλο και στο header. Δεν χρειάζεται να υπάρχει keyword stuffing με άπειρα keywords στο τέλος κάθε ποστ ή να ακόμα χειρότερα keywords που δεν είναι σχετικά με το θέμα που προσπαθεί να απαντήσει το ποστ. 

Πιο συγκεκριμένα θα πρέπει να υπάρχει ένα H1 σε κάθε ποστ για να δείξεις στους αναγνώστες σου και στην μηχανή αναζήτησης, το θέμα του post σου. 

Και για να προλάβω την ερώτηση σου, μπορείς να έχεις άπειρα Η2, Η3, Η4 στο ποστ σου αλλά μόνο ένα Η1. 





## xml sitemap



Το xml sitemap, δίνει στην εκάστοτε μηχανή αναζήτησης τον χάρτη του content του site σου. Παρόλο που δεν είναι απαραίτητο, βοηθάει τις μηχανές αναζήτησης να βρούνε το περιεχόμενο του site σου πιο γρήγορα.

Υπάρχουν άπειρα plugins για το WordPress όπως το 

Google XML Sitemaps

https://en-ca.wordpress.org/plugins/google-sitemap-generator/

XML Sitemaps

https://en-ca.wordpress.org/plugins/xml-sitemaps/

Και πολλά άλλα.



Συμβουλή: Θα πρέπει να είστε αρκετά προσεκτικοί με το sitemap σας επειδή εάν δεν είναι αληθές, τότε η Google δεν θα το ξαναεμπιστευτει. (Έχει αναφερθεί και ο john mueller στο συγκεκριμένο ζήτημα) 





## Google Search Console



Παρόλο που δεν είναι το πιο αξιόπιστο, είναι απαραίτητο για κάθε επιχείρηση που δεν έχει τους χρηματικούς πόρους για επαγγελματίες SEO ή που τώρα ξεκινάει την ψηφιακή μετάβαση. 

Το GSC σας δίνει πληροφορίες σε πράγματα όπως: queries, average position, crawl, index, 404 warnings, χώρα στόχευσης και πολλά άλλα. 

Για να συνδέσετε το site σας με το GSC, θα πρέπει να πάτε στην σελίδα του GSC, να υποβάλετε το site σας, να πάρετε ένα μικρό κομμάτι κώδικα και να το επικολλήσετε στο YOAST, ή RANK MATH ή στο <head> του site σας. 

Ακούγεται δυσκολότερο από ότι είναι στην πραγματικότητα. 



## Μέγεθος Content



Υπάρχουν αρκετές έρευνες που λένε ότι το σωστό μέγεθος του content θα πρέπει να είναι τουλάχιστον 1500 λέξεις. Στον αντίποδα, υπάρχουν έρευνες που λένε ότι το μέγεθος δεν μετράει. Και οι δύο έρευνες είναι σωστές επειδή οι μηχανές αναζήτησης προτιμάνε μεγάλου μεγέθους κείμενα επειδή αυξάνονται οι πιθανότητες να βρει ο επισκέπτης αυτό που ζητάει. Στον αντίποδα, οι περισσότεροι άνθρωποι δεν θέλουν να διαβάζουν πολύ και ακόμα χειρότερα, θέλουν να “πάρουν” μόνο αυτό που χρειάζονται. 

Αυτό που πρέπει να κάνετε είναι να απαντήσετε μια ερώτηση με τον καλύτερο δυνατό τρόπο και χωρίς να δίνετε πληροφορίες που ο επισκέπτης μπορεί να θεωρήσει άχρηστες. 



## www ή όχι www



Οι τελευταίες έρευνες έχουν δείξει ότι δεν υπάρχει διαφορά στα ranking ότι και αν διαλέξεις. Δηλαδή δεν πρόκειται να πάρεις boost εάν διαλέξεις το ένα σε σχέση με το άλλο. Άποψη μου είναι να διαλέξεις το όχι www για το απλό λόγο του μεγέθους. Έρευνες έχουν δείξει ότι μικρότερα Links έχουν καλύτερο CTR \[click through rates] σε σχέση με μεγαλύτερα Links. 



Στο Wordpress μπορείς να αλλάξεις το www πηγαίνοντας στο 

Settings –> General -> Site Address (URL)





## HTTPS

Το HTTPS ήρθε και θα μείνει. Προκάλεσε αρκετά προβλήματα σε επιχειρηματίες και bloggers επειδή έπρεπε να αγοράσουν τα certificates και να ακολουθήσουν μια διαδικασία που \[στην καλύτερη] έπαιρνε ώρες για να ολοκληρωθεί. 



Εάν έχετε eshop τοτε σιγουρα χρειάζεστε HTTPS επειδή οι επισκέπτες σας θα δουν την κόκκινη σελίδα που θα τους προειδοποιεί ότι ο ιστότοπος δεν είναι ασφαλής. 

Όσοι έχετε ένα απλό blog δεν είστε αναγκασμένοι να έχετε το συγκεκριμένο πιστοποιητικό. 



Το πρόβλημα στην συγκεκριμένη υπόθεση είναι ότι μετά από στατιστικές έρευνες, το HTTPS δίνει ένα μικρό boost στα ranking. Αυτό σημαίνει ότι εάν υπάρχει θέμα ανταγωνισμού ή σας ενδιαφέρει το traffic από οργανικά αποτελέσματα, τότε δεν έχετε επιλογή εκτός από να έχετε και εσείς HTTPS στον ιστότοπο σας. 



Τώρα πια μπορείτε να προμηθευτείτε πιστοποιητικό για HTTPS μέσα από το web hosting control panel σας \[ΔΩΡΕΑΝ] ή μπορείτε να μιλήσετε με την εταιρεία hosting για να σας δώσουν αυτοί ένα δωρεάν πιστοποιητικό OPEN SSL. 

 



## Speed



Η ταχύτητα που φορτώνει το site σας \[χωρίς caching] είναι σημαντική. Είναι τόσο σημαντική που η Google την έχει σαν σταθερή ranking factor σε όλα τα updates που κάνει. Μπορείς να αυξήσεις την ταχύτητα του WordPress σου με το να μειώσεις το μέγεθος των φωτογραφιών σου ή ακόμα καλύτερα να δοκιμάσεις καινούργιες τεχνολογίες που έχουν μικρότερο μέγεθος όπως SVG. 

Μπορείς επίσης να δοκιμάσεις να μειώσεις το μέγεθος των Javascript σου μιας και είναι το πιο βαρύ κομμάτι ενός site μετά τις full size images.



## Yoast & Rank Math



Yoast

Το Yoast είναι ένα SEO plugin που προσφέρει λειτουργίες που ίσως δεν θα χρειαστείτε. Αυτό που σίγουρα θα χρειαστείτε είναι το Flesch reading score. Αυτό το score σας δείχνει πόσο εύκολο είναι για τον αναγνώστη να διαβάσει τα κείμενα σας.  Όσο αφορά τις υπόλοιπες λειτουργίες όπως keyword optimization, meta description και τα λοιπά, το Yoast θα σας βοηθήσει να κάνετε τις απαραίτητες τροποποιήσεις για να καταλάβουν οι μηχανές αναζήτησης το περιεχόμενο του άρθρου σας.  

Θα σας βοηθήσει με τα sitemaps σας και θα αναλάβει αυτό να επικοινωνήσει με τις μηχανές αναζήτησης ώστε να μην χρειαστεί να κάνετε submit τις αλλαγές στο Google Search Console.

Θα σας βοηθήσει επίσης με τα Links που χρειάζονται τα RSS Feeds \[it is still a thing].



Rank Math.

Το συγκεκριμένο SEO plugin έχει λειτουργίες που ανήκουν στην κατηγορία των προχωρημένων και μπορώ να πω ότι σίγουρα δεν θα χρειαστείτε τα περισσότερα από αυτά που σας προσφέρει εκτός εάν είστε επιχειρηματίας με αρκετό χρόνο ελεύθερο για μάθετε πράγματα. Εάν έχετε τον χρόνο, τότε βρήκατε το SEO plugin σας. 



Σημείωση*  

 

Η κοινότητα είχε αγαπήσει το Yoast SEO και ήξερε τι έκανε κάθε κουμπάκι του αλλά αυτή η σχέση αγάπης σταμάτησε όταν βγήκε στην επιφάνεια το περιστατικό με το “thin content” και η αποτυχημένη προσπάθεια συγκάλυψης του από το Yoast.

Μετά αυτό το “συμβάν”, η κοινότητα αποφάσισε να βρει κάτι καλύτερο και δείχνει να το βρήκε στο Rank Math.



## Schema



Το Schema αναφέρεται στα λεγόμενα δομημένα δεδομένα. Τα δομημένα δεδομένα είναι δεδομένα που μπορεί να τα διαβάσει όχι μόνο η μηχανή αναζήτησης αλλά και ο μέσος χρήστης. Τα δομημένα δεδομένα είναι κατασκευασμένα με τέτοιο τρόπο για να μην φαίνονται στην σελίδα αλλά να μπορεί να τα διαβάσει η μηχανή αναζήτησης. 

Τα δομημένα δεδομένα έχουν 2 πράγματα που τα κάνει απαραίτητα για κάθε site, το πρώτο είναι ότι θα σου δώσουν rank σε μικρό χρονικό διάστημα \[λιγότερο από 2 ημέρες]. Αυτό σου επιτρέπει να κάνεις τις απαραίτητες κινήσεις για να διορθώσεις τα ranking σου. 

Το δεύτερο και ίσως όχι τόσο σημαντικό, είναι ότι υπάρχει η πιθανότητα να πάρεις κάτι που λέγεται meta-ranking. Ακούγεται μαγικό και για κάποιους μπορεί να είναι. Η συγκεκριμένη έκφραση αναφέρεται σε περιπτώσεις όπου η τεχνητή νοημοσύνη του RANKBRAIN, αποφασίζει να σου δώσει ranking για ένα keyword που δεν υπάρχει στο site και στο content σου. 

Το πρόβλημα με το Schema και τα Plugins που θα βρεις για το WordPress είναι ότι δεν υπάρχει μια λύση που να καλύπτει 100% όλους τους κλάδους επιχειρήσεων. 

Αυτή την στιγμή υπάρχουν 3 λύσεις: η πρώτη είναι το RANK MATH που είναι αρκετά καλό στο LOCAL SEO, η δεύτερη το SCHEMA PRO που έχει περισσότερες επιλογές αλλά κοστίζει κάπου στα $50 και η τρίτη λύση που λέει να γράψεις κώδικα. Δεν είναι κάτι δύσκολο αλλά χρειάζεται να έχεις βασικές γνώσεις JAVASCRIPT πριν ξεκινήσεις να γράφεις κώδικα. 



Αντίο για τώρα

Πάνος
